Лабораторная работа №1 "Процедурное программирование". 
Выполняла: Евстафьева Вера ИТ-14-2024/ИКНТ/ЛА6-2024/ПР3-2024.
Вариант №2.
Вся программа содержит в себе 2 класса: ProceduralProgramming, Main. 
Внутри класса ProceduralProgramming содержится 20 публичных методов для решения 20 заданий. Каждый метод решает по одному заданию.
Main - главный класс, содержащий в себе дружественный интерфейс, выбор задания с помощью конструкции switch-case, вызовы всех методов.

Описание решения задач:

Блок 1. Методы

Задание 2. 
Задача: Найти сумму двух последних цифр целого числа. 
Для решения создаём метод SumLastNums, внутри него считаем сумму остатка от деления на 10 передаваемого числа и остатка от деления на 10 того же числа но без последнего разряда. Метод возвращает модуль этой суммы.
Внутри главного класса Main запрашиваем ввод числа, проверяем на корректность и содержание минимум 2 разрядов, вызываем метод и выводим результат.

Задание 4. 
Задача: Определить положительность числа.
Для решения создаём метод isPositiv, который возвращает логическую переменную от утверждения, что передаваемое число положительное.
Внутри главного класса Main запрашиваем ввод числа, проверяем на корректность, вызываем метод и выводим результат.

Задание 6. 
Задача: Определить регистр буквы.
Для решения создаём метод isUpperCase, который возвращает логическую переменную от утверждения, что передаваемый символ по своему ASCII-коду лежит в диапазоне от 'A' до 'Z'.
Внутри главного класса Main запрашиваем ввод символа, проверяем на корректность, вызываем метод и выводим результат.

Задание 8.
Задача: Определить возможность деления одного числа на другое нацело.
Для решения создаём метод isDivisor, который возвращает логическую переменную от утверждения, что либо при делении первого числа на второе остаток равен нулю, либо при делении второго на первое остаток равен нулю.
Внутри главного класса Main запрашиваем ввод обоих чисел, проверяем на корректность, вызываем метод и выводим результат.

Задание 10.
Задача: Найти сумму разрядов единиц у двух чисел.
Для решения создаём метод LastNumSum, который возвращает сумму модулей остатков от деления на 10 обоих чисел. Модули используются для корректного высчитывания суммы без учёта знака всего числа.
Внутри главного класса Main запрашиваем ввод обоих чисел, проверяем на корректность, вызываем метод и выводим результат.

Блок 2. Условия

Задание 2. 
Задача: Вычислить результат деления х на у.
Для решения создаём метод safeDiv, который сначала проверяет делитель на равность 0. Если у равен 0, то сразу возваращается 0, если нет, то возващается вещественный результат деления х на у.
Внутри главного класса Main запрашиваем ввод обоих чисел, проверяем на корректность, вызываем метод и выводим результат.

Задание 4.
Задача: Сравнить два числа и сформировать строку сравнения.
Для решения создаём метод makeDecision, внутри которого находится if-else: сначала проверяется, больше ли первое число второго, затем больше ли второе и наконец, что они равны. При выполнении условия возвращается строка с соответствующим знаком.
Внутри главного класса Main запрашиваем ввод обоих чисел, проверяем на корректность, вызываем метод и выводим результат.

Задание 6. 
Задача: Определить является ли сумма двух из трёх чисел равной третьему.
Для решения создаём метод sum3, внутри которого находится if-else: сначала проверяется, является ли сумма первого и второго числа равной третьему числу, сумма первого и третьего числа равной второму числу и сумма второго и третьего равной первому числу. При выполнении условия возвращается соответствующее логическое значение.
Внутри главного класса Main запрашиваем ввод трёх чисел, проверяем на корректность, вызываем метод и выводим результат.

Задание 8. 
Задача: Грамотно подобрать слово к числу возраста.
Для решения создаём метод age, который сначала проверяет, что число оканчивается на 1 (через остаток от деления на 10) и не равняется 11, затем что оканчивается на 2, 3 или 4 и не равняется ни 12, ни 13, ни 14. Если выполняется первое условие - выводит "год", второе - "года", ни одно - "лет".
Внутри главного класса Main запрашиваем ввод чисела возраста, проверяем на корректность, вызываем метод и выводим результат.

Задание 10. 
Задача: Вывести все дни недели по порядку, начиная с указанного пользователем.
Для решения создаём метод printDays, который с помощью конструкции switch, в которой break стоит только на последнем дне - воскресенье, выводит дни последовательно, начиная с выбранного. Если пользователь ввёл некорректное название дня, выводится сообщение "это не день недели". При вводе названгия дня недели с большой буквы метод считывает как с маленькой.
Внутри главного класса Main запрашиваем ввод названия дня недели, вызываем метод.

Блок 3. Циклы

Задание 2.
Задача: Вывести все целые числа от х до 0.
Для решения создаём метод reverseListNums, который сначала проверяет число на отрицательность: если оно меньше нуля, то используя цикл for, добавляет в строку числа от 0 до введённого; если больше или равно, то, также используя for, добавляет в строку числа от 0 до введённого.
Внутри главного класса Main запрашиваем ввод целого числа, проверяем на корректность, вызываем метод и выводим результат.

Задание 4.
Задача: Вычислить значение первого числа в степени равной второму числу.
Для решения создаём метод pow, который сначала проверяет второе число на отрицательность: если оно меньше нуля, то используя цикл for, который делит первое число само на себя у раз (из-за возвращаемого типа int будет всегда возвращаться 0); если больше или равно, то, также используя for, умножает первое число само на себя у раз.
Внутри главного класса Main запрашиваем ввод двух целых чисел, проверяем на корректность, вызываем метод и выводим результат.

Задание 6. 
Задача: Определить состоит ли число из одинаковых цифр.
Для решения создаём метод equalNum, который сначала проверяет является ли число одноразрядным, тогда сразу возвращает true. Если нет, то метод с помощью цикла while сравнивает каждый символ модуля числа с остатком от деления этого же числа на 10 (то есть последней цифрой). При несоответствии хоть одной цифры выводит false.
Внутри главного класса Main запрашиваем ввод целого числа, проверяем на корректность, вызываем метод и выводим результат.

Задание 8. 
Задача: Вывести в консоль треугольник из "*", высота и количество символов в последней строке равны вводимому пользователем числу.
Для решения создаём метод leftTriangle, который с помощью цикла for выводит в консоль количество звездочек соответствующее номеру проходу по циклу.
Внутри главного класса Main запрашиваем ввод целого числа, проверяем на корректность, вызываем метод.

Задание 10. 
Задача: Сгенерировать случайную цифру, дать пользователю возможность ее угадать и посчитать количество попыток до угадывания.
Для решения создаём метод guessGame, который сначала генерирует цифру, затем считывает каждый ввод пользователя и при корректном вводе сравнивает введенное значение с загаданной цифрой с помощью if-else, считая каждое сравнение и выводя соответствующее сообщение. При угадывании выходит из сравнения через break и выводит в консоль количество попыток, склоняя слово "попытка" по принципу из задачи 2.8.
Внутри главного класса Main вызываем метод.

Блок 4. Массивы

Задание 2. 
Задача: Определить индекс последнего вхождения заданного значения в массив.
Для решения создаём метод findLast, который сначала проверяет, что позиция находится в диапазоне массива, если нет - возвращает изначальный массив. При корректном значении позиции метод создает новый массив на один элемент в размере больше, заполняет его до заданной позиции элементами из первого массива, щзатем добавляет заданное значение, и наконец, заполняет до конца второй массив оставшимися остальными элементами из первого. Метод возвращает новый массив.
Внутри главного класса Main запрашиваем ввод размера массива, всех элементов массива, целого значения для поиска, целого значения позиции, проверяем всё на корректность и вызываем метод. Затем выводим весь массив и результат поиска.

Задание 4. 
Задача: Добавить заданное значение в заданную позицию в массив.
Для решения создаём метод add, который с помощью цикла for сравнивает, начиная с конца, каждый элемент числа с заданным значением. При совпадении выходит из циклаи возвращает индекс. Если значение не нашлось, то возвращает -1.
Внутри главного класса Main запрашиваем ввод размера массива, всех элементов массива, целого значения для поиска, проверяем всё на корректность и вызываем метод. Затем выводим изначальный массив и преобразованный.

Задание 6. 
Задача: Поменять порядок элементов в массиве на обратный.
Для решения создаём метод reverse, который с помощью цикла while меняет местам сначала правый элемент и левый местами, затемм сдвигает правуюж и левую границу на одну позицию ближе к центру. Метод меняет местами элементы до тех пор, пока правая и левая границы не пересекутся.
Внутри главного класса Main запрашиваем ввод размера массива, всех элементов массива, проверяем всё на корректность и вызываем метод. Затем выводим изначальный массив и преобразованный.

Задание 8.
Задача: Объединить два массива в один с сохранение порядка элементов.
Для решения создаём метод concat, который сначала создает новый массив размерностью как сумма размеров двух передаваемых массивов, затем с помощью цикла for добавляет по одному элементу сначала из первого массива, потом из второго. Метод возвращает новый массив.
Внутри главного класса Main запрашиваем ввод размеров обоих массивов, всех элементов обоих массивов, проверяем всё на корректность и вызываем метод. Затем создаем новый массив, присваиваем ему результат метода и выводим оба изначальных массива и преобразованный.

Задание 10. 
Задача: Удалить из массива все отрицательные элементы.
Для решения создаём метод deleteNegative, который сначала помощью цикла for считывает количество положительных элементов в массиве, затем создает новый массив размерностью с количество положтельнных элементов и добаляет в него толтько положительные элементы с помоью сравнения if. Метод возвращает преобразованный массив.
Внутри главного класса Main запрашиваем ввод размера массива, всех элементов массива, проверяем всё на корректность и вызываем метод. Затем создаем новый массив и присваиваем ему результат вызова метода, выводим изначальный массив и преобразованный.
